# ラーニング パス 3 - ラボ 3 - 演習 1 - Microsoft Entra ID Protection を使用して秘密度ラベルを実装する

Adatum の新しい Microsoft 365 管理者、Holly Dickson としてのロールで、Microsoft 365 を仮想ラボ環境でデプロイしました。 Microsoft 365 パイロット プロジェクトを進めているのですが、次のステップでは Adatum で Microsoft Entra ID Protection を使用して秘密度ラベルを実装します。 このラボでは、ラベルを作成して発行し、発行されたラベルをテストします。 ただし、その際、このラボで作成するラベルはテストしません。 代わりに、別のラベルをテストします。

**重要:** 新しい秘密度ラベルとラベル ポリシーを発行する場合、それが Microsoft 365 に反映されるには最大 24 時間かかることがあります。 このため、このラボで作成するラベルはテストすることができません。 代わりに、**Project - Falcon** という名前の既存の秘密度ラベルをテストします。 この既存のラベルは、作成するラベルとほぼ同じなので、作成したラベルをテストした場合と基本的に同じ結果を得ることができます。 


### タスク 1 – Microsoft Entra ID Protection 統合ラベル付けクライアントをインストールする

Adatum でパイロット プロジェクトの一部として秘密度ラベルを実装するには、まず、Microsoft ダウンロード センターから Microsoft Entra ID Protection クライアントをインストールする必要があります。

**注:**  Azure AD から Microsoft Entra ID へのブランド変更はまだ進行中であり、この記事の作成時点では、Azure Information Protection クライアントのブランド変更は行われていません。 最終的に、これは Microsoft Entra ID Protection クライアントにブランド変更される予定です。

1. 前のラボが終了したとき、LON-CL2 にいました。 **LON-CL1** に切り替えます。  <br/>

    まだ、LON-CL1 にローカル **adatum\administrator** アカウントとしてログインしているはずです。また、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson** として Microsoft 365 にまだログインしているはずです。 

2. **Microsoft Edge** で、新しいタブを開き、アドレス バーに次の URL を入力します (または、コピーして貼り付けます): **https://www.microsoft.com/en-us/download/confirmation.aspx?id=53018** <br/>

    これにより、Azure Information Protection 統合ラベル クライアントのダウンロードが始まります。

3. ページの右上に表示される **[ダウンロード]** ウィンドウに、ダウンロード中の **AzInfoProtection_UI.exe** ファイルが表示されます。 ファイルのダウンロードが完了したら、ファイル名の下に表示される **[ファイルを開く]** リンクを選択します。  <br/>

    **注:**  **Microsoft Azure Information Protection** ウィザードが開くのに最大 10 秒から 15 秒かかる場合があることが、テストによって明らかにされています。 ウィザードが開始されていないことを確認するまで、もう一度 **[ファイルを開く]** を選択しないようにしてください。

4. **Microsoft Azure Information Protection** ウィザードが (最終的に) 開きます。 ウィザードがデスクトップに表示されない場合は、タスク バーのウィザードのアイコンを選択して、ウィザードを表示します。

5. 表示された **[Azure Information Protection クライアントのインストール]** ウィンドウで、**[Microsoft に利用状況の統計を送信して、Azure Information Protection の改善に協力します]** チェック ボックスをオフにして、**[同意する]** ボタンを選択します。

6. インストールが完了したら、**[閉じる]** を選択します。

7. Edge ブラウザーで、このタスクで開かれた **[ダウンロード]** タブを閉じて、Azure Information Protection クライアントをダウンロードします。

LON-CL1 VM に Azure Information Protection 統合ラベル クライアントが正常にインストールされました。


### タスク 2 - 秘密度ラベルを作成する

この演習では、秘密度ラベルを作成して既定のポリシーに追加し、Adatum テナントのすべてのユーザーに対して有効になるようにします。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson** として Microsoft 365 にまだログインしているはずです。

2. Edge ブラウザーでは、**Microsoft 365 管理センター**のタブがまだ開いているはずです。 そうでない場合は、新しいタブを開き、次の URL を入力します: **https://admin.microsoft.com**。

3. **Microsoft 365 管理センター**で、必要に応じて ** を選択します。ナビゲーション ペインですべての ** を表示します。 **管理センター** グループの下で **[コンプライアンス]** を選択します。

4. **Microsoft Purview** コンプライアンス ポータルで、ナビゲーション ペインの **[情報の保護]** を選択し、**[ラベル]** を選択します。 

5. **[ラベル]** ページの中央に、次の警告メッセージが、薄い黄色の網掛けボックスに表示されます。**暗号化された秘密度ラベルが適用され、OneDrive と SharePoint に保存されている Office オンライン ファイルのコンテンツを処理する機能が、組織で有効になっていません。ここで有効にできますが、複数 Geo 環境では追加の構成が必要であることに注意してください。** <br/>

    このメッセージの右側に表示される **[今すぐ有効にする]** ボタンを選択します。 これにより、Adatum が、Microsoft 365 環境内で秘密度ラベルを適用できるようになります。 <br/>

    メッセージが変更され、次の内容が示さていることに注意してください。**Teams、SharePoint サイト、Microsoft 365 グループのプライバシーおよびアクセス制御設定を使用して、秘密度ラベルを作成できるようになりました。** 

6. **[ラベル]** ページで、前のメッセージの下にある画面中央のメニュー バーに表示される **[+ラベルの作成]** オプションを選択します。 これにより**新しい秘密度ラベル** ウィザードが起動します。

7. **新しい秘密度ラベル** ウィザードの **[このラベルの基本的な詳細を指定します]** ページで、次の情報を入力します。

    - 名前: **PII**
    
    - 表示名:**PII**

    - ユーザー向けの説明: **PII を含むドキュメント、ファイル、メール**

    - 管理者向けの説明: **PII を含むドキュメント、ファイル、メール**

    - ラベルの色: 秘密度ラベルに割り当てる色のいずれかを選択します

8. [**次へ**] を選択します。

9. **[このラベルのスコープを定義]** ページで **[項目]** チェック ボックスがオンになっていることを確認し (必要に応じて、ここで選択)、**[次へ]** 選択します。

10. **[ラベル付きのアイテムの保護設定を選択する]** ページで、**[アクセスの制御]** と **[コンテンツ マーキングの適用]** の両方のチェック ボックスをオンにして、**[次へ]** 選択します。

11. **[アクセスの制御]** ページで、このラベルが適用されている項目にだれがアクセスできるかを定義します。 **[項目にすでに適用されている場合は、アクセス制御の設定を削除する]** オプションを選択し、**[次へ]** を選択します。

12. **[コンテンツ マーキング]** ページで、**[コンテンツ マーキング]** トグル スイッチを **[オン]** に設定します。 これにより、ファイルとメールをマークする方法をカスタマイズできる 3 つのオプションが表示されます。 <br/>

    3 つのチェック ボックスすべてをオンにします。 各設定で **[テキストのスタマイズ]** を選択します。 これにより、その特定の設定をカスタマイズするためのウィンドウが開きます。 各オプションの **[カスタマイズ]** ウィンドウに次の情報を入力します (各オプションの設定を入力した後、**[保存]** を選択します)。 <br/>

    - **透かしを追加する** 
        - 透かしのテキスト: **機密 - 配布禁止** (ヒント: この値を入力したら、それをコピー (Ctrl + C) し、他の 2 つのテキスト設定に貼り付け (Ctrl + V) ることができるようにします)
        - フォント サイズ: **25**
        - フォントの色: **[青]**
        - テキストのレイアウト: **対角線**
            
    - **ヘッダーを追加する** 
        - ヘッダー テキスト: **機密 - 配布禁止**
        - フォント サイズ: **25**
        - フォントの色: **[赤]**
        - テキストの整列: **中央**
            
    - **フッターを追加する**
        - フッター テキスト: **機密 - 配布禁止**
        - フォント サイズ: **25**
        - フォントの色: **[赤]**
        - テキストの整列: **中央**

13. **[コンテンツ マーキング]** ページで、**[次へ]** を選択します。 

14. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** ページで、**[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** を **[オン]** に設定します。 これにより、次の手順で更新する一連のオプションが有効になります。

15. **[これらの条件に一致するコンテンツを検出する]** セクションで、**[+条件の追加]** を選択し、**[コンテンツに含まれている]** を選択します。

16. **[コンテンツに含まれている]** セクションで、**[追加]** ドロップダウン矢印を選択し、**[機密情報の種類]** を選択します。

17. **[機密情報の種類]** ウィンドウで、**[名前]** 列見出しの左側にマウス ポインターを合わせます。 表示されたチェック ボックスをオンにすると、すべての機密情報の種類が自動的に選択されます。 **[追加]** を選択すると、そのすべての機密情報の種類がラベルに追加されます。

18. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** ページに、選択したすべての機密情報の種類が表示されます。 ウィンドウの一番下までスクロールし、次の設定を更新します。

    - コンテンツがこれらの条件に一致する場合: **[ラベルを自動的に適用する]** を選択します

    - ラベルが適用されたときにこのメッセージをユーザーに表示する: 「**機密コンテンツが検出され、暗号化されます**」と入力します。
        
19. [**次へ**] を選択します。

20. **[グループとサイトの保護設定を選択]** ページで、両方のチェック ボックスを空白のままにして、**[次へ]** を選択します。

21. **[スキーマ化されたデータ アセットの自動ラベル付け (プレビュー)]** ページで、スキーマ化されたデータ アセットの自動ラベル付け (プレビュー) を有効にしないでください。 [**次へ**] を選択します。 

22. **[設定を確認して完了]** ページで、入力した情報を確認します。 設定を修正する必要がある場合は、対応する **[編集]** オプションを選択し、必要な変更を行います。 すべての情報が正しく表示されたら、**[ラベルの作成]** を選択します。

23. **[クライアント エラー]** ダイアログ ボックスが表示され、作成しようとしているラベルの生成済みルール BLOB が長すぎることが示されるはずです。 ルールごとに一度に選択できる機密情報の種類の最大サイズは **49152** です。 少し前の手順で行ったように、**[機密情報の種類]** ウィンドウですべての機密情報の種類を選択すると、この制限を超えます。 <br/>

    **注:このエラーが発生するように、意図的にすべての機密情報の種類を選択しました。** このエラーを体験しておくことで、運用環境でこれが発生したときに、発生した理由とその修正方法がわかります。  <br/>

    この問題を解決するには、**[クライアント エラー]** ダイアログ ボックスで **[OK]** を選択し、**[設定を確認して完了]** ページの **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** セクションまで下にスクロールし、**[編集]** を選択します。
    
24. これによりウィザードの **[ラベル付きのアイテムの保護設定を選択する]** ページに戻るはずです。 このページで **[次へ]** を選択し、**[暗号化]** ページで **[次へ]** を選択し、**[コンテンツ マーキング]** ページで **[次へ]** を選択します。 **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** ページが表示されます。 

25. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** ページで、**[コンテンツが含まれている]** 条件の右側にある**ごみ箱アイコン**を選択します。 これにより、作成した **PII** ラベルに対応する既存の **[条件が含まれている]** コンテンツが削除されます。 <br/>

    以降の手順では、新しい条件を追加し、最初に行ったようにすべての機密情報の種類をその条件に含めるのではなく、2 つの機密情報の種類だけを含めるようにします。

26. **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** ページの **[これらの条件に一致するコンテンツを検出する]** セクションで、**[+条件の追加]** を選択し、**[コンテンツに含まれている]** を選択します。

27. **[コンテンツに含まれている]** セクションで、**[追加]** ドロップダウン矢印を選択し、**[機密情報の種類]** を選択します。

28. **[機密情報の種類]** ウィンドウの機密情報の種類の一覧で、**[ABA ルーティング番号]** と **[米国の社会保障番号 (SSN)]** のチェック ボックスのみをオンにして、**[追加]** を選択します。 **[ファイルと電子メールの自動ラベル付け]** ページに戻ると、その両方の機密情報の種類が表示されます。 [**次へ**] を選択します。

29. **[グループとサイトの保護設定を選択]** ページで、2 つのチェック ボックスを空白のままにして、**[次へ]** を選択します。

30. **[スキーマ化されたデータ アセットの自動ラベル付け (プレビュー)]** ページで、データベース列の自動ラベル付けを有効にしないでください。 [**次へ**] を選択します。

31. **[設定の確認と終了]** ページで、**[ラベルの作成]** を選択します。

32. **[秘密度ラベルが作成されました]** ページで **[まだポリシーを作成しない]** を選択し、**[完了]** を選択します。 これにより **[ラベル]** ページに戻ります。

33. ここでは **[PII]** ラベルを発行します。 **[ラベル]** ページで、**[PII]** ラベルがラベルの一覧に表示されていない場合は、メニュー バーの **[更新]** を選択します。 **[PII]** ラベルが表示されたら、その左側に表示されるチェック ボックスをオンにします。 

34. ラベルの一覧の上にあるメニュー バーに表示される **[ラベルを発行]** オプションを選択します。 これにより**ポリシーの作成**ウィザードが開始されます。

35. **ポリシーの作成**ウィザードの **[発行する秘密度ラベルを選択]** ページに **[PII]** ラベルが既に一覧表示されているので、**[次へ]** を選択します。 

36. **[管理ユニットの割り当て]** ページでは **[次へ]** を選択します。この PII ポリシーは、選択した管理ユニット グループだけに割り当てるのではなく、Adatum のディレクトリ全体に割り当てるためです。

37. **[ユーザーとグループに発行]** ページで、ポリシーをすべてのユーザーとグループが使用できるようにするか、選択したユーザーとグループに制限するかを選択できます。 このラボでは、全員がポリシーを使用できるようにする必要があります。 **[ユーザーとグループ]** オプションは、既定で既に選択されています (選択されていない場合は、ここで選択します)。 これにより、すべてのユーザーとグループがポリシーを使用できるようになります。 [**次へ**] を選択します。  <br/>

    **注:**  実際のデプロイでこれを行う場合、ポリシーを選択したユーザーまたはグループ数に制限するには、**[編集]** を選択し、その選択を行います。 

38. **[ポリシーの設定]** ページで、**[ユーザーは、ラベルを削除したり、ラベルの分類を下位のものにしたりする場合に、理由を示す必要がある]** チェック ボックスをオンにして、**[次へ]** を選択します。 

39. **[ドキュメントに既定のラベルを適用する]** ページで、表示されるドロップダウン メニューから **[PII]** を選択し、**[次へ]** 選択します。

40. **[メールに既定のラベルを適用する]** ページで、表示されるドロップダウン メニューから **[PII]** を選択し、**[次へ]** 選択します。

41. **[会議と予定表のイベントに既定のラベルを適用する]** ページで、表示されるドロップダウン メニューから **[PII]** を選択し、**[次へ]** 選択します。

42. **[Fabric と Power BI コンテンツに既定のラベルを適用する]** ページで、表示されるドロップダウン メニューから **[PII]** を選択し、**[次へ]** 選択します。

43. **[ポリシーに名前を付ける]** ページで、**[名前]** フィールドに「**PII ポリシー**」と入力し、この秘密度ラベル ポリシーに対して次の説明を入力します (またはコピーして貼り付けます)。**このポリシーの目的は、メールやドキュメント内の機密情報、たとえば ABA 銀行ルーティング番号や米国の社会保障番号を検出し、検出された時点でこの情報を暗号化することです。ユーザーは、分類ラベルを削除する理由を説明する必要があります。** [**次へ**] を選択します。

44. **[確認と完了]** ページで、入力した情報を確認します。 修正する必要がある場合は、対応する **[編集]** オプションを選択し、必要な修正を行います。 すべての情報が正しい場合は、**[送信]** を選択します。

45. **[新しいポリシーが作成されました]** ページで、**[完了]** を選択します。


### タスク 3 – ドキュメントに既存の秘密度ラベルを割り当てる

このラボを開始するとき、最初の手順で説明したように、前のタスクで作成した秘密度ラベルとラベル ポリシーをすぐにテストすることはできません。 これは、新しいラベル ポリシーが Microsoft 365 に反映され、そのラベルが Microsoft Word や Outlook などのアプリケーションに表示されるには、最大 24 時間かかるためです。

代わりに、Microsoft 365 の既存の秘密度ラベルの 1 つをテストします。 このラボでは、**Project - Falcon** 秘密度ラベル、極秘を使用します。 このラベルは、前のタスクで作成したラベルに似ています。1 つ異なるのは、ヘッダーまたはフッターが含まれていないという点です。 この既存のラベルを使用すると、作成したラベルが Adatum でどのように機能するかがよくわかります。

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson** として Microsoft 365 にまだログインしているはずです。

2. 最初に、このタスクでドキュメントに適用する **Project-Falcon** 秘密度ラベルを確認します。  Edge ブラウザーでは、前タスクの **Microsoft Purview** ポータルのタブがまだ開いているはずです。 **Microsoft Purview** ポータルの左ナビゲーション ウィンドウで、**[情報の保護]** グループの **[ラベル]** を選択します。 

3. **[ラベル]** ページのラベルの一覧で、**[極秘]** の横にある右矢印 (**>**) を選択して、このラベルの下にサブラベルを表示します。 これにより、既存の **Project - Falcon** ラベルが表示されます。

4. **Project - Falcon** ラベルを選択します (チェック ボックスではなく、ラベル名を選択します)。 これにより、**Project - Falcon** 詳細ウィンドウが開きます。 このラベルに定義されている情報を確認し、完了したらウィンドウを閉じます。  

5. 次に、**Project-Falcon** 秘密度ラベルをドキュメントに割り当てます。 ブラウザーで **[ホーム | Microsoft 365]** タブを選択し、Microsoft 365 ホーム ページに戻ります。 画面の左側にある **[アプリ]** アイコンを選択します。 表示された **[アプリ]** ページで **[Word]** タイルを右クリックし、**[新しいタブで開く]** を選択します。 

6. **[Word | Microsoft 365]** タブで、ページ上部にある **[新規作成]** セクションの **[空白のドキュメント]** を選択します。

7. **[プライバシー オプション]** ウィンドウが表示されたら、**[閉じる]** を選択します。

8. Word リボンに表示されている各機能のアイコンがグループ別に分かれていない場合は、リボンの右端にある下矢印を選択し、**[リボンのレイアウト]** で **[クラシック リボン]** を選択します。 これにより、リボンは従来のスタイルに切り替わり、機能グループ (元に戻す、クリップボード、フォント、段落、スタイルなど) ごとに分かれて表示されます。

9. **Word** ドキュメントに、次のテキストを入力します。**個人を特定できる情報 (PII) を含むドキュメントの秘密度ラベルをテストします。この場合、PII は米国の社会保障番号: 111-11-1111 です。**

10. この演習の開始時に秘密度ラベルを有効にしたので、**Word** のページ上部のリボンには **[秘密度]** グループが表示されるはずです。 **[秘密度]** ウィンドウで下矢印を選択します。 表示されるドロップダウン メニューに、秘密度ラベルの種類の一覧が表示されるはずです。 **[極秘]** を選択し、表示されるサブメニューで **[Project - Falcon]** を選択します。 <br/>

    **注:**  24 時間後、前のタスクで作成したラベルが、[極秘] サブメニューの Project-Falcon ラベルの横に表示されます。 しかしここでは、そのラベルではなく、**Project - Falcon** ラベルを使用します。

11. このドキュメントでは、ラベルによって **[極秘 - ProjectFalcon]** の透かしが、ドキュメントの上部を横切るように適用されていることに注意してください。 Project - Falcon ラベルは、作成したラベルと同じように設定されており、透かしはページの中央を斜めに横切るように表示されるはずです。 では、なぜページの上部に表示されているのでしょうか。 それは、**Word for the Web** を使用しているからであり、この場合、既定でこのように表示されます。 ドキュメントを閲覧しているユーザーにどのように表示されるかを確認するには、**[閲覧表示]** でドキュメントを表示する必要があります。次はこれを行います。 <br/>

    **[表示]** タブを選択し、Word リボンの **[閲覧表示]** を選択します。 透かしがドキュメントの中央を斜めに横切るように表示されていることに注意してください。 ドキュメントを閲覧しているユーザーには、透かしがこのように表示されます。 Word デスクトップ アプリを使用すると、透かしは、ラベルで指定されたとおりに表示されることに注意してください。この場合、これは閲覧表示での表示と同じになります。 <br/>

    閲覧表示を終了するには、ページ上部にあるメニュー バーで **[ドキュメントの編集]** を選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**[編集]** を選択します。

12. この最初の検証テストでは、この秘密度ラベルがこのドキュメントに適用されないようにします。 ラベル ポリシー オプションの 1 つにより、ユーザーは、ラベルを削除したり下位の分類ラベルを選択したりする際に、正当な理由を提示するよう求められます。 次は、この設定が正常に機能しているかどうかを確認します。 <br/>

    Word リボンの **[秘密度]** グループで、下矢印を選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**[極秘]** の横にチェック マークが表示されていることに注意してください。 **[極秘]** にマウスを合わせてサブメニューを表示します。 **[Project - Falcon]** の横にチェック マークが表示されていることがわかります。 チェック マークは、ドキュメントに現在適用されているラベルを示します。  <br/>
 
    このドキュメントからラベルを削除するには、このドロップダウン メニューに表示される **[Project - Falcon]** ラベルを選択します。
    
13. 表示される **[正当な理由が必要です]** ウィンドウで、**[その他 (説明してください)]** オプションを選択します。 **[このラベルを変更する理由を説明する]** フィールドに、「**ドキュメントからラベルが削除されたときに何が起こるかをテストする**」と入力し、**[変更]** を選択します。

14. ドキュメント内の透かしが消えていることに注意してください。 Word リボンの **[秘密度]** グループで、下矢印を選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**[極秘]** > **[Project - Falcon]** が表示されているとき、その横にチェック マークが示されていないことに注意してください。 これは、秘密度ラベルがこのドキュメントに適用されなくなったことを示します。  

15. 秘密度ラベルをドキュメントに再適用するには、ドロップダウン メニューで **[極秘]** > **[Project - Falcon]** を選択します。 ドキュメント内の透かしが再度表示されていることに注意してください。

16. 次のタスクで、ドキュメントを共有できるように保存します。 ページの左上隅、Word アイコンの右側に、ドロップダウン矢印を含むドキュメント名フィールドが表示されます (Word では一時ファイル名として **Document** または **Document1** が表示される場合があります)。 ドロップダウン矢印を選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、ファイルの**場所**が **[Holly Dickson > ドキュメント]** になっていることを確認します。 <br/>

    **[ファイル名]** フィールドで、ファイルの名前を **ProtectedDocument1** に変更し、このファイル名メニューの外を選択します (ドキュメント内を選択します)。 ファイルに割り当てられた新しい名前がタイトル バーに表示されることに注意してください。 

17. **[ProtectedDocument1]** タブを開いたままにして、ドキュメントを表示します。 次のタスクでこのドキュメントに戻り、Joni Sherman とドキュメントを共有します。

これで **Project - Falcon** というタイトルの極秘ラベルを含む Word ドキュメントが正常に作成されました。 


### タスク 4 – Microsoft Entra ID Protection を使用してドキュメントを保護する

前のタスクでは、Word ドキュメントを作成し、**Project - Falcon** 秘密度ラベルで保護しました。 このラベルにより、ドキュメントには透かしが挿入されています。 このタスクでは、作成したドキュメントを Joni Sherman と共有し、Joni には "表示専用" アクセス許可のみを付与します。 これにより、Microsoft Entra ID Protection では構成したパラメーターに基づいてドキュメントがどのように保護されるかを確認できます。

ドキュメントに割り当てた保護が機能するかどうかを確認するには、まず、そのドキュメントを、Joni Sherman と自身の個人用メール アドレスの 2 つの宛先にメールで送信します。 次に、Joni が可能なのはドキュメントの閲覧のみで、編集はできないことを確認します。また、このドキュメントはあなたとは共有されていないため、自分がアクセスできないことも確認します。 最後に、ドキュメントのアクセス許可を変更して Joni が編集できるようにし、更新されたこのドキュメントをテストするために Joni にメールで送信します。 Joni への 2 通のメール、つまり読み取り専用アクセスを提供するドキュメント リンクが記載されているメールと、ドキュメント編集機能を提供するドキュメント リンクが記載されているメールの目的は、Microsoft Entra ID Protection によって、さまざまなレベルのドキュメント保護がどのように提供されるかを確認することです。 

1. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**[Word]** タブを開いたまま、前のタスクから引き続き **Holly Dickson** として Microsoft 365 にログインしているはずです。

2. Edge ブラウザーで **[アプリ | Microsoft 365]** タブを選択します。 

3. **[アプリ]** ページで **[Outlook]** タイルを右クリックし、**[新しいタブで開く]** を選択します。これにより、新しいブラウザー タブの Outlook on the web で Holly のメールボックスが開きます。 

4. **Outlook on the web** 画面の左上で **[新しいメール]** を選択します。

5. 右側のウィンドウで、メール フォームに次の情報を入力します。

    - 次のようになります。「**Joni**」と入力し、ユーザーの一覧から **[Joni Sherman]** を選択します。 

    - CC: ご自身の個人用メール アドレスを入力し (Holly のメール アドレスではなく、自分の個人用メール アドレスを入力)、表示される **[このアドレスを使用する: <your email address>]** メッセージを選択します。

    - 件名を追加:**保護されたドキュメントのテスト - 表示専用アクセス許可**

    - メッセージの本文: 「**このメールに添付されている保護されたドキュメントを開き、変更を試みます。**」と入力します。

6. メッセージの本文で、前の手順で追加したテキストの下に、前のタスクで作成したドキュメントへのリンクを添付します。 ただし、これを行うには、まず Joni Sherman とドキュメントを共有する必要があります。その場合は、制限付き**表示専用**アクセス許可を適用します。 これを行うには、このメールはこのままにして、ドキュメントに戻り、そのドキュメントを Joni と共有する必要があります。 共有プロセス中に作成されたリンクをコピーしたら、このメールに戻り、そのリンクを貼り付けます。 <br/>

    Edge ブラウザーで、**[ProtectedDocument1]** タブを選択します。このタブには、前のタスクで作成したドキュメントがまだ表示されているはずです。 ページの右上にある Holly Dickson の名前とイニシャルの下で、**[共有]** ボタンを選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**[共有]** を選択します。

7. 表示される **["ProtectedDocument1" の共有]** ウィンドウで、**[リンクのコピー]** ボタンの横に表示される歯車 (**リンク設定**) アイコンを選択します。 

8. 表示される **[リンク設定]** ウィンドウで、**[選択した人]** オプションを選択します。
    
9. **[その他の設定]** で、現在のオプションは **[編集可能]** です。 このドキュメントを Joni Sherman と共有する予定ですが、Joni に許可するのはこのドキュメントの閲覧だけにします。 このアクセス許可を変更するには、**[編集可能]** を選択します。 表示されるメニューで、使用可能なオプションを確認します。 **[編集可能]** の横にチェック マークが付いていることがわかります。これは現在の設定を示しています。 Joni を読み取り専用アクセス許可に制限するには、**[表示可能]** を選択し、**[適用]** を選択します。

10. これにより、**["ProtectedDocument1" の共有]** ウィンドウに戻ります。 **[名前、グループ、またはメールの追加]** フィールドに「**Joni**」と入力します。 名前が **Joni** で始まるユーザーの一覧が表示されるはずです。 **[Joni Sherman]** を選択します。

11. **["ProtectedDocument1" の共有]** ウィンドウで、Joni の名前の右側に表示される "目" のアイコンにマウス ポインターを合わせます。 これにより **[表示可能]** が表示されるはずです。これは、このドキュメントで彼女に割り当てた現在の設定です。 "目" のアイコンは "表示可能" を示します。 **[リンクのコピー]** ボタンを選択します。 

12. **["ProtectedDocument1" の共有]** ウィンドウの下部に **[リンクがコピーされました]** メッセージが表示されたら、ウィンドウの右上隅にある X を選択し、そのウィンドウを閉じます。

13. Edge ブラウザーで、**[メール - Holly Dickson - Outlook]** タブを選択して、メール メッセージに戻ります。 メッセージの本文で、先ほど追加したテキストの下に、クリップボードにコピーした共有ドキュメントへのリンクを貼り付けます (Ctrl+V)。 **ProtectedDocument1.docx** という名前のファイルのリンクが表示されるはずです。 

14. **[Send]** を選択します。

15. **[受信者がリンクにアクセスできません]** というメッセージが表示されるはずです。 メールに挿入した個人用メール アドレスに、ドキュメントにアクセスするためのアクセス許可がないという事実が、Microsoft Entra ID Protection によって認識されていることが、このメッセージによって示されています。 このラボ テストの目的のために、**[送信]** を選択します。

16. **LON-CL2** に切り替えます。 

17. **LON-CL2** では、前のラボ演習から **Lynne Robbins** として **Outlook on the Web** にログインしているはずです。 Lynne としてサインアウトします。

18. Edge ブラウザーで、**[サインアウト]** タブを除くすべてのタブを閉じます。このタブで、アドレス バーに次の URL を入力します: **https://outlook.office365.com** 

19. **[アカウントを選択する]** ウィンドウで、**[別のアカウントを使用する]** を選択します。

20. **[サインイン]** ウィンドウ内で、「**JoniS@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft**」 (xxxxxZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されたテナントのプレフィックス) と入力してから **[次へ]** を選択します。

21. **[パスワードの入力]** ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供された**ユーザー パスワード**を入力した後、**[サインイン]** を選択します。 必要に応じて、MFA サインイン プロセスを実行します。

22. **[ようこそ]** ウィンドウが表示されたら、X を選択して閉じます。

23. **Outlook on the Web** の Joni の**受信トレイ**には Holly が送信したメールがあり、その件名は、ドキュメントに表示専用アクセス許可があることを示しているはずです。 このメールを開きます。

24. メールで、添付ファイルを選択して開きます。

25. 表示される **[プライバシー オプション]** ウィンドウで、**[閉じる]** を選択します。 **Word on the Web** で、**ProtectedDocument1.docx** タブという新しいブラウザー タブでドキュメントが開きます。**Word on the Web** の閲覧表示でドキュメントがどのように表示されるかに注意してください。 これは、Joni が持っているのは表示専用アクセス許可であり、ドキュメントを編集できないことを示しています。 これを確認するには、ドキュメントを選択してみます。 次のメッセージが表示されることに注意してください。**読み取り専用。このドキュメントは読み取り専用です。** **Project - Falcon** ポリシーで指定された透かしに注意してください。 <br/>

    ドキュメントを確認したら、**[ProtectedDocument1.docx]** タブを閉じます。 

26. ここで、個人用メール アドレスに送信されたドキュメントを開こうとするとどうなるかをテストします。 携帯電話または教室の PC を使用して、個人用メールボックスにアクセスします。 個人用メール アドレスに届いた Holly からのメールを開き、添付ファイルを開こうとします。 

27. そのドキュメントにアクセスするためのアクセス許可がないため、**[アカウントの選択]** ウィンドウが表示されるはずです。 実際のシナリオでは、必要に応じて、ファイルにアクセスするアクセス許可を持つアカウントでサインインしたり、**Holly@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** アカウントからのアクセスを要求したりできます。 <br/>

    このテストでは、ファイルが共有されていないため、そのファイルにアクセスできないことだけを確認しました。 また、Joni はファイルの表示のみが可能で、編集できないことを確認しました。 次は、Joni にファイルの編集を許可することで、そのファイルに対する共有アクセス許可を変更します。 これを行って、このエクスペリエンスが、先ほど完了したエクスペリエンスとどのように異なるかを確認します。 

28. **LON-CL1** に切り替えます。 

29. LON-CL1 では、Edge ブラウザーで、**Holly Dickson** として Microsoft 365 にまだログインしているはずです。また、**Word** と **Outlook** の両方のタブが開いているはずです。 **[メール - Holly Dickson - Outlook ]** タブを選択します。 

30. Holly のメールボックスで、Joni Sherman へのメールをもう 1 つ作成します。 CC に個人用メール アドレスを含めないでください。 メール フォームに次の情報を入力します。

    - 次のようになります。「**Joni**」と入力し、ユーザーの一覧から **[Joni Sherman]** を選択します。 

    - CC: 空白のままにします

    - 件名を追加:**保護されたドキュメントのテスト - 編集アクセス許可**

    - メッセージの本文: 「**このメールに添付されている保護されたドキュメントを開き、変更を試みます。**」と入力します。

31. 前のメールと同様、Joni とドキュメントを共有する必要がありますが、今回は編集アクセス許可を割り当てます。 これを行うには、次の手順を実行します: <br/>

    - ブラウザーで **[ProtectedDocument1]** タブを選択し、メニュー バーの右側にある **[共有]** ボタンを選択します。 表示されるドロップダウン メニューで、**[共有]** を選択します。 
    - **["ProtectedDocument1" の共有]** ウィンドウで、**[名前、グループ、またはメールの追加]** フィールドに「**Joni**」と入力し、**[Joni Sherman]** を選択します。
    - Joni の名前の右側には鉛筆 (**編集可能**) アイコンがあります。 これは、ドキュメントを共有するときの既定のアクセス許可です。 **[リンクのコピー]** ボタンを選択して、何が起こるかを確認します。
    - 表示される **[リンクがコピーされました]** メッセージに注意してください。 このメッセージは、Joni の名前を指定した場合でも、全員がドキュメントを編集できることを示します。 これは、Joni だけがこれを編集できるように制限するという、求めている動作ではありません。 この制限を設定するには、**[リンクのコピー]** ボタンの横にある歯車 (**リンク設定**) アイコンを選択します。 
    - 表示される **[リンク設定]** ウィンドウで、**[選択した人]** オプションを選択します。 このオプションは、アクセス許可を、選択したユーザーに制限するための鍵となります。 
    - **[その他の設定]** で、**[編集可能]** が表示された場合は、**[適用]** を選択します。 しかし、**[表示可能]** が表示された場合は、**[表示可能]** を選択し、表示されるメニューで **[編集可能]** 選択してから **[適用]** を選択します。 
    - **["ProtectedDocument1" の共有]** ウィンドウで、**[リンクのコピー]** ボタンを選択します。
    - 表示される **[リンクがコピーされました]** メッセージに注意してください。 今回のメッセージは、指定したユーザーのみがドキュメントを編集できることを示します。 この場合、Joni だけをを指定したので、編集できるのは彼女だけに限定されます。 
    - ブラウザーで **[メール - Holly Dickson - Outlook]** タブを選択し、リンクをメール メッセージの本文に貼り付けます。 

32. **[Send]** を選択します。

33. **LON-CL2** に切り替えます。 

34. **LON-CL2** では、**Joni Sherman** として **Outlook on the Web** にまだログインしているはずです。 Joni の**受信トレイ**には Holly が送信したメールがあり、その件名は、ドキュメントに編集アクセス許可があることを示しているはずです。 このメールを開きます。

35. メールで、添付ファイルを選択して開きます。

36. Joni が持っているが表示専用アクセス許可だったときは、閲覧表示ウィンドウでドキュメントが開きました。 そのため、Joni はそのドキュメントを編集できませんでした。 このバージョンのドキュメントでは Joni に編集アクセス許可が付与されるため、今回は Word の通常の編集モードでドキュメントが開くはずです。 そのドキュメントにテキストを入力できることを確認します。 

    **注:**  このタスクでは、構成した PII ポリシー パラメーターに基づいて、Microsoft Entra ID Protection によってドキュメントが保護されることを確認しました。 Joni に表示専用アクセス許可が割り当てられている場合、ドキュメントは閲覧表示で開き、彼女がそのドキュメントを変更することはできませんでした。 Joni に編集アクセス許可が割り当てられている場合、ドキュメントは Word で開き、彼女はそのドキュメントを変更できました。 また、Holly はあなたとはドキュメントを共有していないため、そのドキュメントが彼女から個人用メールボックスにメールで届いても、あなたはそれを開くことができませんでした。 

## ラボ 3 の終了


# お疲れさまでした。 これで、このコースの最後のラボが完了しました。
