## WWL テナント - 使用条件

講師が指導するトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師が指導するトレーニングでハンズオンラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。 

テナントを共有したり、ハンズオンラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。 

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。 

# ラーニング パス 1 - ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft 365 テナントを初期化する 

Adatum Corporation は Contoso Electronics の子会社です。 Adatum はオンプレミスの展開でレガシー アプリケーション (Microsoft Exchange Server 2019 など) を実行しています。 ただし、最近 Microsoft 365 をサブスクライブしたため、オンプレミスとクラウドの展開を同期する必要があるハイブリッド展開が作成されました。 

あなたは、Adatum 社の Microsoft 365 管理者として、仮想化されたラボ環境を使用して、Adatum 社のハイブリッド展開に Microsoft 365 を展開する作業を任されています。 この演習では、Adatum の Microsoft 365 試用版テナントを設定し、ラボでホストされている環境で Microsoft 365 の資格情報を取得する方法について講師が説明します。 これらの資格情報は、このコースの残りのラボ全体で使用します。 

あなたのラボ環境では、ラボ ホスティング プロバイダーが Microsoft 365 試用版テナントを既に取得しています。 ラボ プロバイダーが、VM ラボ環境で使用する次の 2 つの管理者アカウントも作成しました。 

- Adatum のオンプレミス環境 (Adatum\Administrator) 用のローカル管理者アカウント。
- Microsoft 365 の既定のテナント管理者アカウント (このユーザー アカウントの表示名は MOD 管理者です)。 

ローカルの Adatum\Administrator アカウントを使用して、クライアント 1 PC (LON-CL1) にログインします。 Microsoft 365 に初めてアクセスする場合は、最初に Microsoft 365 テナント管理者アカウント (MOD 管理者) を使用してログインしてください。 その後、監査アラートと Microsoft Graph PowerShell を使用して、Microsoft Entra ID とそれ以降のラボ用に Adatum の Microsoft 365 テナントを準備します。


### タスク 1 - Adatum の組織プロファイルを設定する

このコースのラボ全体を通して、Adatum の Microsoft 365 管理者である Holly Dickson の役割になりロールプレイを行います。 Holly としての役割で、あなたは Microsoft 365 試用版テナントの会社のプロファイルの設定を任されています。 このタスクでは、Adatum のテナントに必要なオプションを構成します。 Holly は自分用の個人の Microsoft 365 ユーザー アカウントをまだ作成していないため (次のラボ演習でこれを行います)、Holly は最初に、ラボ ホスティング プロバイダーが作成した既定の Microsoft 365 テナント管理者アカウントとパスワードを使用して Microsoft 365 にサインインします。 このアカウントは **MOD 管理者** アカウントで、エイリアスは "admin" です。 このアカウントのユーザー名は **admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** で (xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって割り当てられたテナント プレフィックスです)、このアカウントの表示名は MOD 管理者になります。

1. ラボ ホスティング プロバイダーの仮想マシン環境を開く場合は、クライアント 1 VM (LON-CL1) から始める必要があります。 VM 環境が他のいずれかのマシン (LON-DC1 など) で開いている場合は、ここで **LON-CL1** に切り替えてください。

2. パスワード **Pa55w.rd** を使用して、ラボ ホスティング プロバイダーによって作成されたローカル**管理者**アカウントとして **LON-CL1** にログインしてください。 

3. 画面の最下部にあるタスクバーで **Microsoft Edge** アイコンを選択してください。 ブラウザー ウィンドウが開いたら、必要に応じて最大化します。

4. Edge ブラウザー内で、アドレス バー内に次の URL を入力して、**Microsoft 365 ホーム** ページに移動します: **https://portal.office.com** 

5. 表示された **[サインイン]** ダイアログ ボックスに、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供された**管理ユーザー名**を入力してください (これは MOD 管理者アカウントです)。 ユーザー名は、**admin@xxxxxZZZZZZ.onmicrosoft.com** の形式で、xxxxxZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって割り当てられたテナント プレフィックスである必要があります。 [**次へ**] を選択します。 <br/>

    **注:**  VM ラボ環境に表示されるラボの手順では、ラボ ホスティング プロバイダーにより、ユーザー名、パスワード、PowerShell コマンドや、これらのラボのコース全体を通じて入力する必要があるその他のデータなどのリソース データの横にある [テキストを入力] (または同等の) ボタンを選択する機能が提供されていることがあります。**** また、ラボ ホスティング プロバイダーにより、この情報をコピーして貼り付ける機能など、別の方法が提供される場合もあります。 この機能を利用すると、これらの情報を手動で入力する必要がなくなります。 

6. [パスワードの入力] ダイアログ ボックス内で、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された "管理パスワード" を入力し、[サインイン] を選択します。************ 必要に応じて、MFA サインイン プロセスを実行します。

7. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックス上で、**[今後、このメッセージを表示しない]** チェックボックスをオンにして、**[はい]** を選択します。 表示される**パスワードの保存**ダイアログ ボックス上で、**[なし]** を選択します。

8. スクリーンの中央に **[Microsoft 365 へようこそ]** ダイアログ ボックスが表示された場合は、これを閉じるオプションはありません。 代わりに、ウィンドウの右側にある右方向矢印アイコン (**>**) を 2 回選択し、それからチェック マーク アイコンを選択して、このメッセージング ウィンドウ内のスライドを進みます。 

9. **[その他のアプリを見つける]** ウィンドウまたは **[Microsoft 365 で作成]** ウィンドウが表示される場合は、ウィンドウの上隅にある **[X]** を選択して閉じます。 

10. **[Microsoft 365 へようこそ]** ページが、Edge ブラウザー内の **[ホーム|Microsoft 365]** タブ内に表示されます。これは MOD 管理者の Microsoft 365 ホーム ページです。 <br/>

    画面の右上隅に表示されるアイコンに注目してください。 このアイコンは、**[MOD 管理者]** アカウントを表しており、ラボ ホスティング プロバイダーによって作成されたテナント管理者アカウントとしてサインインしたものです。 ラボ ホスティング プロバイダーによって作成された他の既存の Microsoft 365 ユーザー アカウントには、それぞれのアカウントに関連付けられた画像があります。そのため、後のラボでこれらのユーザーとしてサインインすると、ユーザーのイニシャルではなく、ユーザーの画像が表示されます。 ただし、MOD 管理者などのユーザーに画像が割り当てられていない場合は、ユーザーのイニシャルが画像の代わりに表示されるか、このケースのように、アカウントに割り当てられたアイコンが表示されます。 <br/>

    **[Microsoft 365 へようこそ]** ページ上で、ナビゲーション ウィンドウ内に表示されるアプリケーション アイコンの一覧の中で **[管理]** を選択します。これで、新しいブラウザー タブ内に **[Microsoft 365 管理センター]** が開きます。 

11. **Microsoft 365 管理センター**で、ナビゲーション ウィンドウで **[すべて表示]** を選択し、**[設定]** を選択してください。 **[設定]** グループで、**[組織の設定]** を選択してください。 

12. **[組織の設定]** ページで、**[サービス]** タブが既定で表示されます。 **[組織プロファイル]** タブを選択してください。

13. **[組織プロファイル]** タブで、プロファイル データの一覧から **[組織情報]** を選択してください。

14. **[組織情報]** ペインに次の情報を入力してください。 <br/>

    - 名前: **Adatum Corporation** (注:Adatum Corporation は Contoso Inc. の子会社です。ラボ ホスティング プロバイダーがこのラボ用に取得した Microsoft 試用版テナントは、最初に Contoso に割り当てられている可能性があります。 **Contoso** (またはその他の値) が組織名として表示される場合は、**Adatum Corporation** に変更してください)。

    - 番地:**555 メイン ストリート**

    - 市町村:**レドモンド**

    - 州または都道府県:**ワシントン**

    - 郵便番号:**98052**

    - 電話: 変更しない

    - 技術担当者: 変更しない

    - 優先する言語:**英語**

15. **[保存]** を選択します。

16. **[組織情報]** ペインの上部に、変更が保存されたことを示すメッセージが表示されます。 ウィンドウの上隅にある **[X]** を選択して閉じます。

17. 次のタスクのために、Microsoft Edge で **Microsoft 365 管理センター**を開いた状態で、**LON-CL1** にログインしたままにしてください。

### タスク 2 - Adatum のパイロット プロジェクト チーム用のカスタム テーマを作成する

前のタスクでは、誰かが Microsoft 365 にサインインすると、システムで写真が表示されるか (指定されている場合)、写真が提供されない場合はイニシャルが表示されることを学習しました。 Adatum の Microsoft 365 管理者である Holly Dickson は、サインインしているユーザーの画像やイニシャルを見るだけでは満足できません。 パイロット プロジェクト チームのメンバーのカスタム テーマを作成して、サインインしているユーザーの名前も表示したいと考えています。 パイロット プロジェクトの終了時に、パイロット プロジェクト チームのメンバーがこのデザインを気に入った場合は、既定のテーマにこの同じオプションを構成して、すべてのユーザーに適用されるようにします。 

カスタム テーマは、1 つ以上の Microsoft 365 グループに関連付ける必要があります。 そのため、この変更を実装するには、Holly はまず、パイロット プロジェクト チームのメンバー用に Microsoft 365 グループを作成する必要があります。 その後、このグループに関連付けられるカスタム テーマを作成して、サインインしているユーザーの名前を表示する設定を有効にすることができます。 このタスクでは、Adatum の Microsoft 365 パイロット プロジェクト チームのメンバー用に Microsoft 365 グループを作成します。 次に、サインインしているユーザーの名前を表示するカスタム テーマを作成し、パイロット プロジェクト チームをこのテーマに割り当てます。 また、カスタム テーマを使用して構成できる他のオプションも確認し、必要に応じて色を変更することができます。

**重要:** このタスクの最後に、作成したカスタム テーマの保存を試みます。 Microsoft 365 管理センターには既知のプラットフォームの問題があり、カスタム テーマを正常に保存する場合もあれば、"申し訳ございません、テーマを保存できませんでした" というメッセージが返される場合があります。 後でもう一度やり直してください。" というエラー メッセージが表示されることがあります。 このメッセージを受け取った場合は、先に進む以外に何もできません。 後でテーマを保存しようとすると、通常は同じエラーが返されます。 この問題は今後のラボには影響しませんが、見出し行のユーザー アイコンまたはイニシャルの横にユーザーの名前が表示されません。 この既知の問題にもかかわらず、試用版テナントに保存されない可能性がある場合でも、このタスクを実行してテーマの作成の経験を積んでもらいたいと考えています。

1. 引き続き、LON-CL1 にローカル **adatum\administrator** アカウントとしてログインしているはずです。また、Edge ブラウザーで Microsoft 365 に **MOD 管理者** としてログインしているはずです。 

2. **Microsoft 365 管理センター**のナビゲーション ウィンドウで **[チームとグループ]** を選択し、その下にある **[アクティブなチームとグループ]** を選択してください。 

3. **[アクティブなチームとグループ]** ページ内には、各グループの種類を表示するためのタブがあります。 既定では、**[Teams と Microsoft 365 グループ]** タブが表示されます。 このタブには、既存の Microsoft 365 グループが表示されます。  <br/>

    **[Teams と Microsoft 365 グループ]** のリストの上のメニュー バーに表示される [+Microsoft 365 グループの追加] オプションを選択してください。 これにより、**Microsoft 365 グループの追加**ウィザードが開始されます。 

4. **Microsoft 365 グループの追加**ウィザードの **[基本のセットアップ]** ページで、**[名前]** フィールドに「**M365 パイロット プロジェクト**」と入力し、**[説明]** フィールドに「**Microsoft 365 パイロット プロジェクト チームのメンバー**」と入力してください (注: 説明を入力しない場合でも、このフィールドを選択して **[次へ]** ボタンを有効にする必要があります)。 [**次へ**] を選択します。

5. 次に、MOD 管理者を **M365 パイロット プロジェクト グループ**の所有者として割り当ててください。 **[所有者の割り当て]** ウィンドウで、**[所有者の割り当て]** を選択してください。
    
6. 表示される **[所有者の割り当て]** ウィンドウで、**MOD 管理者**の横にあるチェック ボックスをオンにし、ウィンドウの下部にある **[追加 (1)]** ボタンを選択してください。

7. **[所有者の割り当て]** ページに、MOD 管理者がグループの所有者として表示されます。 [**次へ**] を選択します。

8. 次に、M365 パイロット プロジェクト グループにメンバーを割り当てます。 **[メンバーの追加]** ページで、**[メンバーの追加]** を選択してください。

9. 表示される **[メンバーの追加]** ペインで、次のユーザーの横にあるチェック ボックスをオンにしてください (アルファベット順)。**Alex Wilber**、**Allan Deyoung**、**Diego Siciliani**、**Isaiah Langer**、**Joni Sherman**、**Lynne Robbins**、**Megan Bowen**、**MOD 管理者**、**Nestor Wilke**、**Patti Fernandez**。 ペインの下部にある **[作成 (10)]** ボタンを選択してください。

10. **[メンバーの追加]** ページで、これらの 10 人のユーザーがグループのメンバーとして一覧表示されていることを確認してください。 ユーザーを見落としていた場合は、**[メンバーの追加]** を選択し、10 人のうち見落としていたいずれかのユーザーを追加してください。 このページに 10 人のユーザーがすべて表示されたら、**[次へ]** を選択してください。

11. **[設定の編集]** ページで、次の情報を入力してください。 <br/>

    - **[グループのメール アドレス]** フィールドに 「**m365pilotproject**」と入力してください。
    - **[プライバシー]** フィールドで、**[プライベート]** を選択してください。
    - **[Microsoft Teams をグループに追加する]** セクションで、**[このグループのチームを作成する]** チェック ボックスがオンになっていることを確認し (空白の場合は選択し)、**[次へ]** を選択してください。

12. **[確認とグループの追加の完了]** ウィンドウで、入力した内容を確認してください。 修正する必要がある場合は、調整が必要な特定の領域で **[編集]** を選択し、必要な修正を加え、**[次へ]** を選択してこのページに戻ってください。 すべてが正しければ、**[グループの作成]** を選択してください。

13. **[M365 パイロット プロジェクト グループが作成されました]** ウィンドウで、ページ最上部に表示される、新しいグループがグループのリストに表示されるまでに 5 分かかる可能性がある事を示すコメントに注目してください。  </br>

    **[閉じる]** を選択します。 これにより、**[アクティブなチームとグループ]** ページに戻り、**[Teams と Microsoft 365 グループ]** タブが表示されます。M365 パイロット プロジェクト グループは Microsoft 365 グループであるため、最終的にはこのタブに表示されます。必要に応じて、[Teams と Microsoft 365 グループ] の一覧に M365 パイロット プロジェクト グループが表示されるまで、メニュー バーの **[更新]** オプションを選択してください。

14. **Microsoft 365 管理センター**で、ナビゲーション ウィンドウで **[設定]** を選択し、**[組織の設定]** を選択してください。 

15. **[組織の設定]** ページで、**[サービス]** タブが既定で表示されます。 **[組織プロファイル]** タブを選択してください。

16. **[組織プロファイル]** タブには、組織プロファイル データの一覧が表示されます。 データの一覧で、**[カスタム テーマ]** を選択します。

17. 表示される **[組織の Microsoft 365 のカスタマイズ]** ペインで、ユーザーが Microsoft 365 にサインインしたときに表示される既定のテーマをカスタマイズしたり、カスタム テーマを追加したりすることができます。 前に作成した **M365 パイロット プロジェクト** グループのメンバーにのみ適用される新しいカスタム テーマを作成する場合は、**[+ テーマの追加]** オプションを選択します。

18. 表示される **[新しいグループのテーマ]** ペイン内に、**[全般]** タブが既定で表示されます。 **[名前]** フィールドに「**M365 パイロット プロジェクトのテーマ**」 と入力してください。

19. **[グループ]** フィールド内を選択してください。 表示されるグループの一覧で、**M365 パイロット プロジェクト** がグループの一覧に表示される場合は選択してください。 <br/>

    **注:**  **M365 パイロット プロジェクト**がグループの一覧に表示されない場合は、**[グループ]** フィールドに 「**M365**」と入力してください。 **M365 パイロット プロジェクト** グループを表示する検索結果ボックスが表示されます。 **M365 パイロット プロジェクト**を選択してください。 

20. **[ユーザーの表示名を表示する]** チェック ボックスをオンにしてください。 これは、Holly が M365 パイロット プロジェクト チーム メンバー向けにカスタマイズしたいと考えている設定です。 このオプションでは、各ウィンドウ見出しのイニシャルの横にサインインしているユーザーの名前が表示されます。
 
21. **[ロゴ]** タブを選択し、時間をかけてそのオプションを確認します。 **[色]** タブでも同じ操作を行います。更新に使用できるさまざまなテーマとブランド化オプションに注意してください。 <br/>

    このラボでは、任意のオプションを変更するか、既定値をそのまま使用できます。 たとえば、実際の環境では、会社のロゴを追加し、すべてのユーザーの既定値として背景画像を設定できます。 このラボでは、ナビゲーション ウィンドウの色、テキストの色、アイコンの色、アクセント カラーを自由に変更できます。 <br/>

    **先に進み、Microsoft 365 パイロット プロジェクト チーム メンバーによって使用されるこのテーマのさまざまなオプションについて説明します。希望する変更を行ってください。** <br/>

    **ヒント:** カラー パターンはユーザーの注意をそらします。 いずれかの色を変更する場合は、ネオンの色や明るいピンクや白などの高解像度の色など、ハイ コントラストの色を一緒に使用しないことをおすすめします。

22. **[保存]** を選択します。 

    **注:**  このタスクの開始時に既に説明したようにMicrosoft 365 管理センターには既知のプラットフォームの問題があり、新しいカスタム テーマを保存する場合もあれば、"申し訳ございません、テーマを保存できませんでした" というメッセージが返される場合があります。 後でもう一度やり直してください。" というエラー メッセージが表示されることがあります。 このメッセージを受け取った場合でも、今後のラボには影響しません。 カスタム テーマは保存されないため、見出し行のユーザー アイコンまたはイニシャルの横にユーザーの名前が表示されません (加えた色の変更は表示されません)。 このようなテーマを作成した経験を得るために、このメッセージが表示される場合でも、このタスクを実行するようお願いしました。 そのため、このエラーが発生した場合は、カスタム テーマをテストする次の手順をスキップします。 ただし、既定のテーマについて学習するために、次の手順に従って残りの手順を実行できます。 カスタム テーマが保存されたかどうかにかかわらず、**M365 パイロット プロジェクト テーマ** ウィンドウを閉じます。

23. カスタム テーマが保存されなかった場合は、次の手順に進みます。 ただし、カスタム テーマが保存されている場合は、アドレス バーの左側の画面の上部にある **[更新]** アイコンを選択してください。 画面が更新されたら、MA のイニシャルが付いた円、またはラボ ホスティング プロバイダーによってこのアカウントに対して選択されたアイコンの左側に **MOD 管理者**名がどのように表示されるかに注目してください。 Microsoft 365 パイロット プロジェクト チームのメンバーが Microsoft 365 にサインインすると、MOD 管理者名がここに表示されるのと同様に、このカスタム テーマにユーザー名が表示されます。 

24. 組織プロファイル データの一覧で、**[カスタム テーマ]** を選択してください。

25. 表示される **[組織の Microsoft 365 のカスタマイズ]** ウィンドウで、**既定のテーマ**と **M365 パイロット プロジェクト テーマ** (前の手順でテーマが保存されている場合) がどのように表示されるかに注目してください。 **[既定のテーマ]** を選択してください。 

26. **[既定のテーマ]** ペインで、既定のテーマに対して **[ユーザーの表示名を表示]** オプションが選択されていないことに注目してください。 Holly が後で **[ユーザーの表示名を表示する]** オプションを永続的な機能にすることを決定した場合は、**[既定のテーマ]** ペインでこのオプションを選択して、すべての Adatum ユーザーに適用されるようにし、**[M365 パイロット プロジェクトのテーマ]** を削除します。 <br/>

    **注:**  以前にカスタム テーマを保存しようとしたときに "申し訳ございません。テーマを保存できませんでした。" 後でもう一度やり直してください。" というエラー メッセージが表示されることがあります。 というエラー メッセージが表示された場合は、既定のテーマでこの **[ユーザーの表示名を表示する]** オプションを選択し、**[保存]** を選択します。 カスタム テーマを保存できなかった場合でも、このオプションを選択した場合の動作を確認する必要があります。 既定のテーマでこのオプションを設定した場合は、アドレス バーの左側の画面の上部にある **[更新]** アイコンを選択してください。 画面が更新されたら、MA のイニシャルが付いた円、またはラボ ホスティング プロバイダーによってこのアカウントに対して選択されたアイコンの左側に **MOD 管理者**名がどのように表示されるかに注目してください。
 
27. **既定のテーマ** ウィンドウを閉じます。

28. 次のタスクのために、Microsoft Edge で **Microsoft 365 管理センター**を開いた状態で、**LON-CL1** にログインしたままにしてください。

### タスク 3 – Microsoft Graph PowerShell をインストールする 

Microsoft 365 をインストールするときに、いくつかの構成タスクを実行するには、Microsoft Graph PowerShell が必要です。 今後のラボ演習では、Windows PowerShell を使用してこれらのタスクのいくつかを実行するため、まず Microsoft Graph PowerShell モジュールをインストールする必要があります。 このモジュールでは、PowerShell を使用して、Microsoft 365 ユーザーおよび組織の管理タスクの多くを実行します。 これは、パスワード リセット、パスワード ポリシー、ライセンスの管理やレポートなどの一括タスクに最適です。  

1. LON-CL1 で、引き続き、ローカル **adatum\administrator** アカウントとしてログインしている必要があります。 Microsoft Graph PowerShell をインストールするには、**Windows PowerShell** の管理者特権のインスタンスを開く必要があります。 タスク バーの左下隅に表示される [検索] ボックスに「**power**」と入力してください。 検索結果の一覧で、**Windows PowerShell** を右クリックし (Windows PowerShell ISE を選択しないでください)、表示されるドロップダウン メニューで **[管理者として実行]** を選択してください。 

2. PowerShell ウィンドウを最大化します。 **Windows PowerShell** のコマンド プロンプトで次のコマンドを入力して、PowerShell ギャラリーから Microsoft Graph PowerShell モジュールをインストールし、Enter キーを押してください。 <br/>

        Install-Module Microsoft.Graph -Scope CurrentUser

3. 信頼されていないリポジトリ (PSGallery) からモジュールをインストールするかどうかを確認するメッセージが表示されます。 **A** キーを押して **[[A] すべてはい]** を選択し、Enter キーを押してください。  <br/>

    **注:**  この応答により、すべての Microsoft Graph サブモジュールのインストールが開始されます。 各サブモジュールのすべてのインストール メッセージの表示が終了しても、Microsoft Graph PowerShell のインストールが完了するまでに約 5 分から 10 分かかります。 その間、カーソルは信頼されていないリポジトリ メッセージの下に点滅し続けます。 <br/>

    **ここで短い休憩をとるといいかもしれません**。

4. Microsoft Graph PowerShell がインストールされると、コマンド プロンプトが表示されます。 インストールされたサブモジュールの一覧が表示されます。 これを行うには、次のコマンドを実行します。

        Get-InstalledModule Microsoft.Graph.* | select *name*

5. インストールされているサブモジュールの一覧に、後のラボ演習で使用される次の 3 つのサブモジュールが含まれていることを確認してください。 

    - Microsoft.Graph.Groups
    - Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement
    - Microsoft.Graph ユーザー
    
    インストールされているサブモジュールの一覧に 3 つのサブモジュールがすべて表示される場合は、次の手順に進みます。 ただし、これら 3 つのサブモジュールのいずれかが一覧に表示されない場合は、次の PowerShell コマンドを実行して、不足しているサブモジュールを手動でインストールしてください。

        Install-Module -Name <module name> -Scope CurrentUser

    たとえば、 Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement モジュールがインストールされていない場合は、次のコマンドを実行します。

        Install-Module -Name Microsoft.Graph.Identity.DirectoryManagement

6. PowerShell の実行ポリシー設定によって、Windows システムで実行できる PowerShell スクリプトが決まります。 このポリシーを **[無制限]** に設定すると、Holly はすべての構成ファイルを読み込み、すべてのスクリプトを実行できます。 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力して Enter キーを押します。   <br/>

        Set-ExecutionPolicy unrestricted

    ‎実行ポリシーを変更するかどうかを確認するメッセージが表示されたら、「**A**」を入力して **[[A] すべてにはい]** を選択してください。 

7. PowerShell ウィンドウは開いたままにしておきますが、最小化してください。 後のラボ演習で使用します。


**お疲れさまでした。ラボ テナントを初期化するすべての手順を完了しました。これで、残りのラボ演習を実行する準備ができました。**

# ラボ 1 の最後
